Основы использования
====================

Расширение является обёрткой для библиотеки [Imagine](http://imagine.readthedocs.org/) и добавляет наиболее 
часто используемые методы обработки изображений. Убедитесь, что вы знакомы с библиотекой "Imagine", прежде чем
использовать это расширение.


Следующий пример показывает как использовать расширение:

```php
use yii\imagine\Image;

// сделать рамку, повернуть и сохранить изображение
Image::frame('path/to/image.jpg', 5, '666', 0)
    ->rotate(-8)
    ->save('path/to/destination/image.jpg', ['jpeg_quality' => 50]);
```

Доступны следующие методы обработки изображений:

- `Image::crop()` - обрезать изображение.
- `Image::autorotate()` - автоматически повернуть изображение, основываясь на метаданных EXIF.
- `Image::thumbnail()` - создать превью-изображение.
- `Image::resize()` - изменить размер изображения.
- `Image::watermark()` - добавить водяной знак на существующее изображение.
- `Image::text()` - добавить текст на существующее изображение.
- `Image::frame()` - добавить рамку вокруг изображения.

Обратите внимание, что каждый метод класса `Image` возвращает экземпляр `\Imagine\Image\ImageInterface`.
Для ознакомления со списком доступных методов обратитесь к документации библиотеки 'Imagine'.

## Определение исходного изображения

Вы можете указать исходное изображение, используя один из следующих способов:

- путь до файла исходного изображения, также можно использовать псевдонимы Yii.
- ресурс-поток (например, результат функции `fopen()`).
- экземпляр `Imagine\Image\ImageInterface`.

Например:

```php
use yii\imagine\Image;

// используя псевдонимы путей
Image::crop('@app/src/image.jpg', 100, 100)
    ->save('path/to/destination/image.jpg');

// используя поток
$resource = fopen('/path/to/src/image.jpg', 'r');
Image::crop($resource, 100, 100)
    ->save('/path/to/destination/image.jpg');

// используя экземпляр `Imagine\Image\ImageInterface`
$binarySource = file_get_contents('/path/to/src/image.jpg');
$image = Image::getImagine()->load($binarySource);
Image::crop($resource, 100, 100)
    ->save('/path/to/destination/image.jpg');
```

> Note: псевдонимы пути Yii доступны для указания исходных изображений, но их нельзя использовать в методе `save()`,
так как этот метод принадлежит библиотеке 'Imagine', которая не знает о Yii и его возможностях.
